السلام عليكم
ان فتى من الأنصار يقال له " ثعلبة بن عبد الرحمن "
كان يخدم النبى صلى الله عليه وسلم
وذات يوم بعثه رسول الله صلى الله عليه وسلم فى حاجة له
فمر بباب رجل من الأنصار فرأى امرأة تغتسل
وأطال النظر إليها
ثم بعد ذلك أخذته الرهبة
وخاف أن ينزل الوحى على رسول الله صلى الله عليه وسلم بما صنع
فلم يعد إلى النبى ، ودخل جبالا بين مكة والمدينة
ومكث فيها قرابة أربعين يوما
بعد ذلك نزل جبريل على النبي صلى الله عليه وسلم وقال له
يا محمد إن ربك يقرئك السلام ويقول لك : أن رجلاً من أمتك بين حفرة في الجبال متعوذ بي
فقال النبي صلى الله عليه وسلم لعمر بن الخطاب وسلمان الفارسي :
انطلقا فأتياني بثعلبة بن عبدالرحمن فليس المقصود غيره
فخرج الاثنان من أنقاب المدينة فلقيا راعيا من رعاة المدينة يقال له زفافة
فقال له عمر : هل لك علم بشاب بين هذه الجبال يقال له ثعلبة؟
فقال لعلك تريد الهارب من جهنم ؟
فقال عمر : وما علمك أنه هارب من جهنم ؟
قال لأنه كان اذا جاء جوف الليل خرج علينا من بين هذه الجبال واضعا يده على أم رأسه ، وهو ينادي :
ياليتك قبضت روحي في الأرواح ..وجسدي في الأجساد.. ولم تجددني لفصل القضاء
فقال عمر : إياه نريد
فانطلق بهما فلما رآه عمر غدا اليه واحتضنه
فقال : يا عمر هل علم رسول الله صلى الله عليه وسلم بذنبي ؟
قال لاعلم لي الا أنه ذكرك بلامس فأرسلني أنا وسلمان في طلبك
قال يا عمر لا تدخلني عليه الا وهو في الصلاة
فابتدر عمر وسلمان الصف في الصلاة فلما سلم النبي صلى الله عليه وسلم
قال يا عمر يا سلمان : ماذا فعل ثعلبة؟
قال هو ذا يا رسول الله
فقام الرسول صلى الله عليه وسلم فحركه وانتبه
فقال له : ما غيبك عني يا ثعلبة ؟
قال : ذنبي يا رسول الله
قال أفلا أدلك على آية تمحوا الذنوب والخطايا ؟
قال : بلى يا رسول الله
قال صلى الله عليه وسلم : قل
ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار
قال : ذنبي أعظم يا رسول الله
قال الرسول صلى الله عليه وسلم : بل كلام الله أعظم
ثم أمره بالانصراف الى منزله
فمر من ثعلبة ثمانية أيام
ثم أن سلمان أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال : يا رسول الله
هل لك في ثعلبة فانه لما به قد هلك؟
فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : فقوموا بنا اليه
ودخل عليه الرسول صلى الله عليه وسلم
فوضع رأس ثعلبة في حجره ، لكن سرعان ما أزال ثعلبة رأسه
فقال له النبى : لم أزلت رأسك عن حجري ؟
فقال لأنه ملآن بالذنوب يارسول الله
قال رسول الله " صلى الله عليه وسلم " : ما تشتكي؟
قال : مثل دبيب النمل بين عظمي ولحمي وجلدي
فقال رسول الله " صلى الله عليه وسلم "  : ما تشتهي ؟
فقال ثعلبة : مغفرة ربي
فنزل جبريل عليه السلام فقال : يا محمد
ان ربك يقرئك السلام ويقول لك
لو أن عبدي هذا لقيني بتراب الارض خطايا لقيته بترابها مغفرة
فأعلمه النبي بذلك
فصاح صيحة بعدها مات على اثرها
فأمر النبي " صلى الله عليه وسلم " بغسله وكفنه
فلما صلى عليه
جعل يمشى على أطراف أنامله
فلما انتهى الدفن
قيل لرسول الله صلى الله عليه وسلم : يا رسول الله .. رأيناك تمشي على أطراف أناملك
فقال الرسول صلى الله عليه وسلم :
والذي بعثني بالحق نبياً ، ما قدرت أن أضع قدمي على الارض من كثرة ما نزل من الملائكة لتشييعه
كل واحد منا يخطي وله ذنوب يعلمهاوذنوب لايعلمها
فالواجب علينا ان نعود انفسنا علىالتوبة النصوح والاستغفار
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم